HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM KARAKTER VE KURULUŞ İSİMLERİ HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA, HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAKİ OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
Size onları tanıtayım, Maomao.
Bunlar Jade Pavilion'ın yeni hizmetçileri.
Üç kız kardeşler.
Ben Haku-u.
Ben Koku-u.
Ben Seki-u.
Gerçekten de birbirlerine benziyorlar…
Nasılsınız?
İyiyim. Uzun zaman oldu.
Birbirinizi tanıyor musunuz?
Evet, aynı memleketteniz ve birbirimizi iyi biliriz.
En büyükleri, Haku-u,
Lady Gyokuyou ile aynı yaşta.
Yani onu sadece memleketinden
insanlarla mı kuşatmışlar?
Daha önce neredeyse suikaste kurban giden
Lady Gyokuyou için,
bu düzenleme daha güvenli olur.
Ya siz?
Ben Maomao, yemek tasterıyım, Lady Koku-u.
Ben Koku-u değilim.
Ah, o zaman Lady Seki-u olmalısınız…
Ben Haku-u'yum.
Artık isimlerimize uygun saç kurdeleleri takacağız.
-Böylece bizi ayırt edebilirsiniz.
-Anlaşıldı.
Gerçekten ayırt edemiyorum…
Sanırım zamanla
alışırım artık.
Ama daha önemlisi…
Maomao!
Atanmış odana dön!
Hayır, benim için depo odası uygundur.
Lady Hongniang bile burasının benim odam olduğunu söyledi,
bu yüzden aynen kullanmaya devam edeceğim.
Buna izin vermeyeceğim!
Yine o şakayı fazla ciddiye aldın!
Ama tüm eşyalarımı çoktan buraya taşıdım…
Yeni hizmetçilere iyi örnek olmaz bu!
Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?!
Amanın.
Depo odası tamamen
Maomao’nun yuvasına mı dönüştü?
Kulübeyle istediğin gibi ilgilenebilirsin.
Ama uyurken,
lütfen belirlenen odanı kullan.
Anlaşıldı.
Ne kadar nazik amirler.
Yeni hizmetçilerin gelişiyle,
kişi başına düşen iş yükü
önemli ölçüde azaldı.
Lady Gyokuyou’nun bir çocuk beklediği için,
Yeşim Köşkü’nün daha fazla
elemana ihtiyacı olacak.
Bu yüzden iş gücünü artırmak
kesinlikle iyi bir şey…
Ama bu muhtemelen,
dengeyi sağlamak için bir çaba.
Çok sayıda hizmetçisi olan
Lady Loulan’ın Garnet Köşkü ile.
Emeğinize sağlık.
O halde, kulübeye gidiyorum.
Maomao!
Lady Yinghua,
Maomao gerçekten düzgün bir oda yerine,
bir kulübede mi yaşıyor?
Bu doğru mu? Hem de
Lady Gyokuyou’nun hizmetçisiyken?
Şey…
Lady Yinghua’nın beni kulübeye kapanmaktan
alıkoymaya çalışmasının nedeni,
benim iyiliğimi düşünmesi.
Yeni hizmetçilerle çabuk kaynaşmamı
istiyor.
Bu, onun nezaketinin bir yansıması.
Bu kadar bencilce davrandığım için özür dilerim.
Sorun değil, ama…
Hey, Maomao,
hiç mi pişmanlık duymuyorsun?
Ha? Tabii ki duyuyorum.
Gerçekten mi? Cidden üzülüyor musun?
Evet, tabii ki…
Biliyordum!
O zaman bu gece benimle geliyorsun!
Bu gece boş olanlar
sadece sen ve beniz, Maomao!
Ne kadar uygun!
Kendimi tuzağa düşürdüm…
Şey, bu gece dışarı çıkma konusunda,
Lady Hongniang ne dedi?
Sorun yok. Zaten iznini aldım.
Arka sarayın kuzey tarafı…
Burada sadece eski binalar
olmalı.
Maomao, buraya.
Bunu şöyle giy.
Bu sıcak değil mi?
Sorun yok. Birazdan serin hissedeceksin.
İşte geldik.
Hoş geldiniz. İki katılımcı, doğru mu?
Evet, heyecanla bekliyoruz.
Biz de.
Fenerleri kapatın ve bunları kullanın.
Güzel, ama oldukça yaşlı bir saray kadını.
Şimdi başlayalım.
Burası önceki imparator döneminde kullanılırdı.
Şimdi eskisine göre çok daha az saray kadını var,
ama böyle bir etkinlik için mükemmel.
Boş olan herhangi bir yere oturun.
Herkes burada.
Böyle sıcak bir günde 12 kişiyi kapalı bir odada toplamak...
Herkes hikâyeler için hazır mı?
Bu gece 13 ürpertici hikâyenin tadını çıkaralım.
On üç hikâye mi?
Ve böylece...
Gece üstüne gece, kuzey kapısındaki hendekte,
kendini tekrar tekrar suya atan bir hizmetçi kızın silueti görülmüş.
Acıyan bir saray kadını suya çiçekler bırakmış,
tam o sırada bir yerden bir ses duyulmuş...
Ürpererek hendeğe baktığında...
hizmetçi kızın solgun yüzü suyun yüzeyine çıkmış.
Saray kadını panikleyip kaçmaya çalışırken,
aniden bacağından yakalanmış.
Sudan sürünerek çıkan hizmetçi kız şöyle demiş...
"O gün beni suya iten..."
"Sen miydin?!"
Bu hikâyeyi bir yerden duymuş gibiyim.
Korkmuş görünüyor ama keyif de alıyor.
Görünüşe göre bu etkinlikte oturma sırasına göre korku hikâyeleri anlatılıyor
ve her hikâye bitiminde bir mum söndürülüyor.
Ancak hikâyelerin çoğu saray dedikodularından ibaret.
Pek de kemikleri ürpertmiyor.
Sonuçta sarayda eğlence çok az.
Muhtemelen bu yüzden böyle toplantılara izin veriliyor.
-İyi akşamlar.
-Shisui.
-Biraz ister misin?
-Bir parça alayım.
Şimdi...
Bu, memleketimden bir hikaye.
Bir orman vardı,
uzun zamandır girmenin
yasak olduğu söylenen.
Oraya giren lanetlenir,
ve ruhu bir şeytan tarafından
yutulurmuş.
Ama bir gün,
bir çocuk bu yasağı çiğnedi.
O yıl, ürünler kıt düşmüştü,
ve çocuk, dayanılmaz açlıkla,
yiyecek aramak için ormana girdi.
Çocuk annesine dedi ki,
"Sana güzel bir şey söyleyeceğim.
O ormanda bolca yiyecek var."
Ancak köylüler çocuğun ormana
girdiğini öğrenince,
anneyle çocuk
köyden kovuldular.
Yalnız ve yiyeceksiz kalınca,
zayıf düşüp güçten düştüler.
Yine de kimse yardım eli uzatmadı.
Bir gece,
biri annenin ve çocuğun evine
titrek bir ışık girdiğini gördü.
Ertesi gün haber duyulunca,
muhtar
onların evine gitti.
Ama çocuk çoktan ölmüştü,
anne de ölüm döşeğindeydi.
Son nefesinde,
muhtara şöyle dedi:
"Sana güzel bir şey söyleyeceğim…"
Ve öylece öldü.
Yüzünde ürpertici bir gülümseme vardı.
Sonunda kimse
ne demek istediğini anlamadı.
Orman hâlâ yasak bölge olarak
korkuyla anılır.
Ve derler ki, yasağı çiğneyenlerin
evlerine bir şeytan gelir,
ruhlarını yermiş.
-Hımm, anlıyorum…
-Neyi anlıyorsun?
Sonra anlatırım.
Biraz uykum geldi…
Bu kadar küçük bir yerde
çok fazla insan var.
Kalabalıktan başım dönüyor.
Şimdi sıra sende.
Tamam!
Bu, çok uzaklardaki bir doğu ülkesinden bir hikaye.
Bir keşiş,
uzak bir yerde cenaze töreni yaptıktan sonra dönerken,
gecenin çoktan çöktüğünü fark etti.
Bölge, gümüşi otlarla kaplı açık bir ovaydı,
ve etrafta bir sürü başıboş köpek dolaşıyor gibiydi.
Endişeli keşiş etrafına bakınırken,
eski ve harap bir ev gördü.
Geç saatte rahatsız ettim. Evde kimse var mı?
Ne getirdi sizi buraya, aziz keşiş?
Dağı geçemeden gece oldu…
Eğer sakıncası yoksa, ahırın bir köşesi bile yeter.
Sadece bir gece kalmama izin verir misiniz?
Aman… Çok yorgun olmalısınız.
Kadın ona yemek verdi
ve hatta yatacak bir yer hazırladı.
Bu içten misafirperverliğinden etkilenen keşiş,
karşılık olarak verecek bir şeyi olmadığı için,
en azından bir sutra okuyarak teşekkür etmeye karar verdi.
Bu bir çan sesi mi?
Hayır… Çan gibi geliyor ama…
Bu… bir insan sesi mi?
Peki, ne yapacaksın?
Hiçbir şey. Böyle iyi olmalı.
Hayır, olmaz!
Yalnız kalmak istemiyorum.
O zaman ne yapmayı planlıyorsun?!
Artık dayanamıyorum…
Tartışıyorlar mı? Müdahale etmeli miyim?
Hayır. Karışmamalıyım.
İçimden öyle bir his geliyor…
-Şu keşiş… onu kullanacağız.
-Başka çaremiz yok galiba…
Peki, öyle olsun.
Nerede o? Keşiş nerede?
Kaçtı mı?
Burada değil. Kayıp!
Onu bulmalıyım. Yoksa ben…
Ben…
Keşiş
sutrayı okumaya devam etti,
çiğneme sesleri kesilene kadar.
Sesler kesildiğinde,
keşiş dışarı çıktı.
Genç çiftin izi bile yoktu,
onların yerinde ise…
yerde sadece böcek kanatları
saçılmıştı.
Keşiş sessizce ellerini
birleştirip dua etti
ve şafak sökene kadar
sutrayı okuyarak yürümeye devam etti.
Hikaye anlatmada gerçekten çok iyi.
Sanki tamamen
başka biri olmuş gibi.
Bu yandan görünüşü…
Sanki bir yerden hatırlıyorum gibime geliyor…
Maomao. Sıra sende.
Ah, doğru…
Ne anlatsam acaba…?
Üvey babam bir zamanlar bana bir hikaye anlatmıştı.
Mezarlıkta hayalet ateş topları
görüldüğüne dair söylentiler vardı.
Şüpheli geldi,
cesur bir grup genç
araştırmaya gitti.
Ve buldukları şey…
Aynı kasabadan bir adamdı,
elinde bir meşaleyle yürüyordu.
-Bu kadar mı?
-Evet.
Adam bir mezar hırsızıydı,
şeytani bir lanetin tuzağına düşmüştü.
Mezarları kazıp,
cesetlerin karınlarını yarıyordu,
ve nadir hastalıklara iyi geldiği söylenen
insan karaciğerlerini alıyordu--
Yeter!
Hepsi bu…
Sıra sizde, Leydi Yinghua.
Şey…
Bir zamanlar bir adam varmış…
Yok, yaşlı bir kadın mı…?
Sonra… Şey…
Ondan sonra… Hmm…
O halde, ben devam edeyim.
Düşündüm de,
o saray kadını başta
"13 hikaye" demişti.
Ama burada sadece 12 kişiyiz.
Ne demek istiyor acaba?
Bu hikaye önceki imparatorun zamanından.
O zamanlar, arka saray sürekli büyüyordu,
ve yeni bölümler eklenip duruyordu.
Hangi sebeple?
O dönemde büyük güce sahip olan
Büyük İmparatoriçe Dowager,
imparatorun zevklerine uygun genç kızlar topluyordu.
Ne…?
Önceki imparator,
henüz yaşı tutmayan genç kızları seçer ve onların masumiyetini alırdı.
Alınan kızlar, bir kez götürüldükten sonra,
asla ayrılmalarına izin verilmezdi,
günlerini hapsedilmiş halde geçirirlerdi.
Bir tanesi hamile kalmış
ve imparatora yalvarmış.
Ancak arka saraydan ayrılmasına asla izin verilmedi,
ve ölmeden hemen önce son sözlerini söyledi…
"Sıradaki… sen olacaksın!"
Maomao!
Şaşırmamalı, kafam bulanık hissediyor!
Lady Yinghua, Shisui!
Zayıf düşen saray kadınlarını pencere ve kapı yakınlarına taşıyın!
Ne oluyor böyle?
Çabuk! Sönmeyen alevler
oda içine zehirli hava yayıyor.
Anladım!
Çok geç fark ettim…
Ve çok yakındım.
O saray kadını…
İşler epey karıştı, değil mi?
Ev sahibesi de kayboldu.
Maomao!
Az önceki kız…
O benim bir tanıdığım.
Hey, Maomao. Az önceki hikaye neydi öyle?
Az önce mi?
Hani, Yasak Orman hakkındaki hikaye.
"Yasak Orman" sadece bir batıl inanç,
ama tabu haline gelmesinin bir sebebi olmadığını söyleyemem.
Orman yiyecek açısından zengin,
ama yenmeyen şeylerle de dolu.
Başka diyarlardan gelen insanlar,
ormandaki şeyleri yiyip hastalanırdı.
Ve böylece insanlar, "Ormandan
dikkatsizce bir şey yememelisin,"
demeye başladılar.
Zamanla bu, yasak bir kurala dönüştü.
Sonraki kıtlık dönemlerinde,
insanlar artık hangi yiyeceklerin güvenli
olduğunu ayırt edemez hale geldi.
O hikayedeki anne ve çocuk,
kıtlık yılında açlık çekiyorlardı.
Kuralları çiğnedikleri için,
orman akşamüstü girmiş,
yiyecek toplamış,
ve gece olduktan sonra eve dönmüş olmalılar.
"Ayışığı mantarı" adında
bir mantar vardır,
istiridye mantarına
benzer bir tür.
Çok lezzetli görünür,
ama zehirlidir.
Ve benzersiz bir özelliği vardır,
karanlıkta parlar.
Eğer bir köylü, uzaktan
gece yürüyen birini görmüş olsaydı,
onu bir hayalet sanabilirdi.
Zehri çok güçlü değildir,
ama aç ve zayıf düşmüş bir anne
ve çocuk yerse…?
Belki de, son anlarında,
anne şunu söylemek istemiştir…
"Ormanda lezzetli mantarlar
var…"
Bunu, kendisini ve çocuğunu terk eden
köylülere bir nevi intikam olarak söylemiştir.
Demek istemiştir.
Demek olay buydu!
Evet, şimdi her şey anlam kazandı!
Pekala, ben bu taraftan dönüyorum!
Arkasındaki gerçeği anlayınca,
o kadar da özel bir şey değil.
Eminim diğer hikayelerin de
benzer gizli anlamları vardır.
Eh, kim bilir?
Ne demek istiyorsun?
Geldim.
Oh, beklediğimden daha çabuk oldu.
Biraz karışıklık çıktı.
Eh, beklenildiği gibi…
Tecrübesiz biri işin başındayken
böyle şeyler olur.
Tecrübesiz mi?
Geçen yıla kadar bu işi halleden
saray kadını vefat etti,
bu yıl kimin devralacağı
konusunda endişeliydim.
Çok düşünceli ve nazik biriydi.
Ben de onun ilgisini görmüştüm.
Sonunda, arka saraydan
bir türlü ayrılamadı.
Aslında, bir zamanlar önceki imparatorun
gözdesiydi,
ve o toplantı onun
tek neşe kaynağıydı.
Onun vefatından sonraki yıl
toplantının sona ermesi,
Bunu hep biraz ürpertici bulmuşumdur.
Birinin devam ettirmeye karar vermesine sevindim.
O hikaye…
Önceki imparator, henüz yaşı bile tutmayan genç kızları seçer, masumiyetlerini alırdı.
Alınan kızların bir daha asla gitmesine izin verilmezdi…
O saray kadınının hikayesi kendi anlattığı mıydı?
Yoksa gerçeği bilen biri tarafından söylenen acımasız bir şaka mı?
Dünya, asla anlayamayacağımız şeylerle dolu.
Bu gece,
13 ürpertici hikayenin tadını çıkaralım.
O zaman, o yerde, yaşlı saray kadınını da sayarsak,
orada sadece 12 kişi vardı.
Şimdilik,
13. hayalet hikayesi olmadığımıza sevindim.
-Maomao!
-Efendim?
Bu gece seninle uyuyabilir miyim?!
Ürpertici bir gece yerine,
rahatsız ve huzursuz bir gece oldu…
-Dayanılmaz derecede sıcak.
-Bu da… ne…?
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "Av."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola